---
title: http请求方法
date: 2020-05-29 14:50:49
tags: 
- http
- post/get
---


## 标准Http协议支持六种请求方法

请求方法是请求一定的Web页面的程序或用于特定的URL

1. GET：取回请求URL标志的任何信息,在浏览器的地址栏中输入网址的方式访问网页时，浏览器采用GET方法向服务器获取资源。

2. POST：为请求报文准备数据,即要求被请求服务器接受附在请求消息后面的数据，常用于提交表单。

3. HEAD：类GET方法，不响应页面Body部分，用于获取资源的基本信息，即检查链接的可访问性及资源是否修改。

4. DELETE

5. PUT

6. OPTIONS

> GET： 请求指定的页面信息，并返回实体主体。
>
> HEAD： 只请求页面的首部。
>
> POST： 请求服务器接受所指定的文档作为对所标识的URI的新的从属实体。
>
> PUT： 从客户端向服务器传送的数据取代指定的文档的内容。
>
> DELETE： 请求服务器删除指定的页面。
>
> OPTIONS： 允许客户端查看服务器的性能。
>
> ---
>
> TRACE： 请求服务器在响应中的实体主体部分返回所得到的内容。
>
> PATCH： 实体中包含一个表，表中说明与该URI所表示的原内容的区别。
>
> MOVE： 请求服务器将指定的页面移至另一个网络地址。
>
> COPY： 请求服务器将指定的页面拷贝至另一个网络地址。
>
> LINK： 请求服务器建立链接关系。
>
> UNLINK： 断开链接关系。
>
> WRAPPED： 允许客户端发送经过封装的请求。
>
> Extension-mothed：在不改动协议的前提下，可增加另外的方法。

 ## http响应状态码

当服务器响应时，其状态行的信息为HTTP的版本号，状态码，及解释状态码的简单说明。现将5类状态码详细列出：

- 客户方错误
  - 100  继续
  - 101  交换协议

- 成功
  - 200 OK
  - 201 已创建
  - 202  接收
  - 203  非认证信息
  - 204  无内容
  - 205 重置内容
  - 206  部分内容

- 重定向
  - 300 多路选择
  - 301  永久转移
  - 302  暂时转移
  - 303  参见其它
  - 304 未修改（Not Modified）
  - 305  使用代理

- 客户方错误
  - 400  错误请求（Bad Request）
  - 401 未认证
  - 402 需要付费
  - 403  禁止（Forbidden）
  - 404  未找到（Not Found）
  - 405  方法不允许
  - 406  不接受
  - 407  需要代理认证
  - 408  请求超时
  - 409  冲突
  - 410 失败
  - 411 需要长度
  - 412  条件失败
  - 413 请求实体太大
  - 414 请求URI太长
  - 415 不支持媒体类型

- 服务器错误
  - 500  服务器内部错误
  - 501  未实现（Not Implemented）
  - 502  网关失败
  - 504 网关超时
  - 505 HTTP版本不支持

---

0，GET：GET可以说是最常见的了，它本质就是发送一个请求来取得服务器上的某一资源。资源通过一组HTTP头和呈现数据（如HTML文本，或者图片或者视频等）返回给客户端。GET请求中，永远不会包含呈现数据。

1，HEAD：HEAD和GET本质是一样的，区别在于HEAD不含有呈现数据，而仅仅是HTTP头信息。有的人可能觉得这个方法没什么用，其实不是这样的。想象一个业务情景：欲判断某个资源是否存在，我们通常使用GET，但这里用HEAD则意义更加明确。

2，PUT：这个方法比较少见。HTML表单也不支持这个。本质上来讲， PUT和POST极为相似，都是向服务器发送数据，但它们之间有一个重要区别，PUT通常指定了资源的存放位置，而POST则没有，POST的数据存放位置由服务器自己决定。举个例子：如一个用于提交博文的URL，/addBlog。如果用PUT，则提交的URL会是像这样的”/addBlog/abc123”，其中abc123就是这个博文的地址。而如果用POST，则这个地址会在提交后由服务器告知客户端。目前大部分博客都是这样的。显然，PUT和POST用途是不一样的。具体用哪个还取决于当前的业务场景。

3，DELETE：删除某一个资源。基本上这个也很少见，不过还是有一些地方比如amazon的S3云服务里面就用的这个方法来删除资源。

4，POST：向服务器提交数据。这个方法用途广泛，几乎目前所有的提交操作都是靠这个完成。

5，OPTIONS：这个方法很有趣，但极少使用。它用于获取当前URL所支持的方法。若请求成功，则它会在HTTP头中包含一个名为“Allow”的头，值是所支持的方法，如“GET, POST”。

---

关于实体头部的内容还可以有：

Last Modified ：请求文档的最近修改时间。

Expires ：请求文档的过期时间。

Connect-length：文档数据的长度。

WWW-authenricate：通知客户端需要的认证信息。

Connect-encoding ：说明有无使用压缩技术。

Transfer-encoding ：说明采用的编码变换类型。



>  https://www.cnblogs.com/acles/p/5300824.html